He ocupado varias posiciones administrativas v de investigación que me han permitido contacto directo con
docentes, administradores, empleados v estudiantes [director asociado departmental, decano auxiliar de
investigación, dos posiciones de decano, director de centro de investigación, director de CID, etc}. Como
profesor de he tenido una relación directa con estudiantes sub-graduados v graduados en mi área de
especialidad v otras relacionadas. He dirigido provectos de investigación son-graduada, de provectos de
mestri v tesis de maestría  doctorales. Como Director del CID me relacione directamente con las
diversas situciones v problemas que aquejan a nuestros investigadores en el RUM.
como Rector interino he tenido relación directa con diversos grupos estudiantiles como asociaciones de
estudiantes v el Consejo General de Estudiantes. Durante el conflicto estudiantil me mantuve accesible a
’ ’ los estudiantes reoniéndome con el comité negociador para escuchr sus preocupaciones v buscar
soluciones a las mismas. Apové una iniciativa de las asociaciones de estudiantes cristianos para llevar a
cabo un evento para traer paz v tranquilidad a I comunidad estudiantil mediante charlas motivadoras v
música cristina.
He promovido una comunicación abierta v franca hacia los diferentes componentes de la comunidad
universitaria. Ejemplo de esto fue un mal entendido entre los miembros del comité de personal del
Departamento de Biología v este senridor, relacionada a la percepción de que desde mi Pﬂiiiió" (¡ﬁlm
autoridd nominadora estaba tratando de establecer prioridades en el reclutamiento de personal docente.
El mismo fue atendido inmediatamente reuniéndome con los miembros del comité v aclarando el asunto
en una manera abierta, clara v sinoer. También he atendido a grupos de senadores para varios. asuntos v
empleados con diversas situaciones laborales, como lo fueron personal de la Oﬁcina de la Registradora,
Biblioteca v con oﬁciales de seguridad. _
También he tenido relación directa con varios gremios {Federación Laborista de Empleados del RUM,
Hermandad de Empleados Exentos No Docentes, la Unión Bonﬁde de Oficiales de Seguridad v el Sindicato
de Empleados de la UPR} para atender reclamos v situaciones relacionadas a los convenios colectivos.
Mi postura de puertas abiertas v transparencia de la administración para con la fcultad del Recinto ha
quedado demostrada al presentar el presupuesto del RUM ante las diferentes facultades v el Senado
Académico. La realización de reuniones de claustro demuestra de igual forma esta postura.
Toda esta relación con los diferentes componentes de la comunidad universitaria me capacita para la
ejecutoria de los deberes v funciones del Rector de RUM. Mi gestión como Rector en propiedad continuará .
siendo una de comunicación amplia, transparente v sincer para con mis compañeros de labores en la
fcultad, para con los empledos no docentes v en especial, para con nuestros estudiantes.
 
Dr. Iorge Rivera Santos . _ páng 2
