3. ¿Qué experiencias lo cualiﬁcan a usted para ser Rector del Recinto Universitario de Mavagüez?
Para ocupar la posición de Rector el candidato debe tener mplia experiencia en las áreas de la docencia,
administrativa, de servicio v de investigción. Mi travectoria a través de los 25 años de servicio en esta
distinguida institución me ha brindado la oportunidad de vivir muchas experiencias que me cualifican para
ocupar la posición de Rector. Estas experiencias cubren las áreas mencionadas anteriormente v fueron
adquiridas mediante las diferentes funciones v puestos administrativos ocupados en el RUM. Estos
Incluven...
a. Director Asociado del Departamento de Ingeniería General
b. Director del Instituto de Investigaciones sobre Recursos de Agua v el Ambiente de PR
c. Decano Auxiliar de lnvestiación del Colegio de lngenierí
d. Decano interino de Ingeniería
e. Decano Interino de Asuntos Académicos
f. Director del Centro de Investigación v Desarrollo del RUM _
g. Rector Interino
Mi experiencia administrativa incluve...
a. Manejo de la crisis presupuestria con una reducción de más de S20 millones.
b. Cuadre v cierre de presupuesto balanceado a ﬁn de año.
c. ManeJo del conflicto estudiantil
d. La dirección v liderzgo en el proceso de sacar al RUM de la probatoria de la MSCHE.
e. Impulso v defensa de nuevos programas de maestría v doctorado.
En el área de la docenci. con 25 años de servicio, he creado cursos nuevos [Mediciones Hidrológicas v
Hidráulicas de Campo, Manejo Integrado de Cuencas Hidrográﬁcas, Análisis de Impacto Ambiental,
Simulación Hidrológica por computadoras] v he enseñado sobre 10 cursos diferentes [Gráﬁcas de
Ingeniería, Algoritmos de Programación, Mecánica Estática, Mecánica Dinámica, Mecánica de los Fluidos.
Lboratorio de Fluidos, Introducción a la ingeniería de Recursos de Agua, Introducción a la Ingenieri
Ambiental, Introducción a la Hidrología, Sistemas de Recursos de Agua, Mediciones Hidrológicas v
_ Hidráulics de Campo, Manejo Integrado de Cuencas Hidrográﬁcas, Análisis de Impacto Ambiental, v
Simulción Hidrológica por Computadorasl. He atendido v graduado sobre 10 estudiantes de maestría, tres
estudintes doctorales v participado en un sinnúmero de comités graduados para otros estudiantes oomo
miembro del comité v como representante de la Oficina de Estudios Graduados. He participado en la
revisión curricular del programa de Ingeniería Civil v dirigido la evaluación v recomendación de solicitudes
de ingreso para estudiantes graduados en el departamento.
En el área de la investigación he realizado sobre 15 provectos como investigador principal con fondos
acumulados de sobre S2 millones para diferentes agencias federales, estatales v municipales, así como para
el sector privado IUSGS, USEFA, FEMA, PRASA, DRNA, PREQB, PREPA, Municipio de Mavagiiez, Municipio
de Añasco, CDM, etc}. También he sido asesor técnico para la desaparecida ARPE, DRNA v la Oficina del
contralor de Puerto Rico. He sido invitado como evaluador de propuestas para el USGS v los centros de
’ investigaciones sobre recursos de agua de la Islas vírgenes v New I-Iampshire. En el área de divulgación he
prticipado en diversas conferencias v simposios internacionales, he sido “General chaif’ de dos simposios
v congresos v "Co-Chair“ en uno en el área ambiental v de recursos de agua v miembro honorario de la
Junta de Editores de la “Encvcloneclia of Life Support Svstems”, provecto subvencionado por la UNESCO. Al
 
Dr. jorge Rivera Santos - página 3


