procedimientos establecidos por la Administración Central, así como algunas acciones que se considern
fuera de su ámbito de autoridd. En esos contextos, el Rector debe hacer un balance cuidadoso de su
función como principal funcionario ejecutivo del Recinto v como miembro del cuerpo gerencia! a cargo de
la administración de la Universidad como sistema. Nuestra estrategia ha sido una de identiﬁcar v cultivar
aliados en las diferentes vicepresidencias, la Oficina de Presupuesto v de Finanzas, así como en la oficina del
Presidente pra que nos avuden a’ adelantar nuestros intereses v atender nuestras necesidades.
La función principal de la Oficina del Asesor Leal es sesorar al Rector en aspectos legales inherentes al
Recinto. En el pasado esta oficina se ha visto demasiado envuelt en tender asuntos leales de empleados
v profesores. Este rol ha tenido que ser limitado a aquellos csos que no impliquen conflictos de interés ni
la utilización de recursos públicos para fines privados. Como parte de las estrategias de reducción de
gastos operacionales, el presupuesto asignado a esta oﬁcina se ha reducido a menos de la mitad de lo que
habla sido históricamente, para poder dirigir los recursos financieros del Recinto a áreas de mavor prioridad
como lo es la academia. Es necesario continuar evaluando estas funciones, v la deseabilidad de expandir
las mismas v mantener informada a la comunidad sobre los servicios que pueden recibir en esta oﬁcina.
Como estrtegia inmediata se están progrmando varios talleres de capcitación al personal en puestos
administrativos v a oficiales de cierts dependencias en particulr para atender algunas dudas sobre
trámites reglamentarios o asociados a nuestros protocolos internos. Conﬁamos que este esfuerzo
. educativo sirva para dar un mavor alcance a esta oficina, v se pueda atender individualmente el conjunto ’ ’
de asuntos que realmente requieren asesoría legal.
El personal directivo v de apovo {stafl} del Rector es una pieza clave en el avance de las iniciativas de la
administrción v la comunidad universitaria. Reconocemos que el adelanto de la agenda del Recinto
también depende de que el personal directivo v de apovo este capacitado v comprometido con las
iniciativas del Rector. Es un personal de confianza v sujeto a evaluación.
 
Dr. jorge Rivera Santos _ página 7

