’ PREGUNTAS A CA N’DIDA’I OS A RECTOR
18 de octubre de 2011
1. ¿Que representa para usted ser Rector del Recinto Universitario de Mayagíiez?
La posición de Rector es un privilegio y reconocimiento otorgado a aquel que reúna los requisitos
establecidos y cuente con los talentos y capacidades necesarios para dirigir las riendas de este reconocido y
prestigioso Recinto Universitario de Mayagüez. Siendo un privilegio no debe verse como algo por lo cul se
’ compite y se gana, sino corno una distinción de sus pares en la facultad así como de sus compañeros no
docentes. l.a posición de Rector es una de liderazgo y senricio. De liderazgo pues siendo la autoridad
nomindora de la institución debe dirigir las riendasy destino del Recinto hacia un futuro de desarrollo y
beneficio colectivo para su facultad, empleados y estudiantes, manteniendo responsablemente la
excelencia académica en un contexto institucional y financiero complicado, salvaguardando siempre la
integridad, honradez, verticalidad y compromiso para con nuestro querido recinto. De servicio, porque el
bienestar de sus compañeros de fcultad, empleados y estudiantes deben estar por encima del suyo
propio, siendo ejemplo intachable de continuo esfuerzo par mejorar y aprender de los errores del camino
trazado. El Rector tiene el reto de promover y apoyar los cambios curriculares y de organización que
puedan impulsar un mejor servicio al país y a la educación de nuestra juventud. Un buen líder es aquel que.
primeramente, ha estado bajo autoridad y en segundo lugar es ‘senridor. Por tal razón, ser Rector
representa un alta responsabilidad, primeramente ante Dios y luego ante las personas bajo su autoridad, a
los cuales deber rendir cuents de sus acciones y ejecutoria en el ejercicio de sus deberes. El Rector debe
sentir satisfacción de contar con un cuerpo docente del más alto calibre, un personal administrativo
comprometido y una base estudiantil de gran talento, calidad y motivación.
2. Describa cómo ha sido su relación con la comunidad universitaria: estudiantes, personal docente y no-
docente. Ofrezca ejemplos relevantes y comente cómo esa experiencia podría ayudarle en su gestión
como Rector.
Mi relación con la comunidad universitaria dlo comienzos en el 1975 cuando llegué al Recinto como
estudiante del programa de traslado de ingeniería desde el Coleio Regional de Bayamón.
Estos años de estudios sub-graduados me permitieron entender las necesidades y preocupaciones _
especificas de los estudiantes del Recinto. En adición, los años de estudios graduados a nivel de maestría
en el Departamento de Ingeniería Civil añaden a estas experiencias enriquecedoras como estudiante.
Comencé como instructor en el Departamento de Ingeniería General donde tuve mis primeras experiencias
con mis compañeros de facultad trabajando juntos en diversos comités departamentles y de facultad, y en
proyectos de senricio lvng. planiﬁcación, diseño, administración y desarrollo de centros de cómputos para
estudiantes}.
Luego, como profesor en el Departamento de Ingeniería Civil, tuve, y sigo teniendo, la experiencia ‘de
trabajar como miembro de varios comités de departamento y facultad {v.g. comité de computación,
representante departamental ante el Consejo Graduado, coordinador del área de lneniería Ambiental y de
Recursos de Agua]. Como coordinador de rea tuve una relación directa y muy estrecha con mis
compañeros de facultad. Entre mis labores estaba la de preparar el ofrecimiento de cursos, asignación de
cursos a los profesores y horarios correspondientes, para luego ser sometidos al Director de departamento.
 
Dr. jorge Rivera Santos página 1
