’ presente sov delegado de la "U niversitv Council on water Resouroes”, organización que reúne cientiﬁoos de
todas las universidades de EEUU en el área de los recursos de gua v miembro activo de la "National
lnstitutes of Water Resources”.
En el área de servicio público trabajé como miembro del Comité pra el Desarrollo del Plan Integral de los
Recursos de Agua de PR v sov miembro del Comité lnteragenciai para el Manejo de los Recursos de Agua de
Plt. También he prticipado en varios foros comunitarios para la protección del Ambiente v los recursos de ’
gua. - ’
En el área de la práctica privada, he fungido como consultor, perito v comisiondo especial en los tribunales
de PR. _ .
4. Dada la naturaleza, complejidad v extensión de nuestro Recinto que incluve cuatro distintas Facultades,
la Estación Experimental Agrícola v el Servicio de Extensión Agrícola; a su juicio, ¿cuáles son las
necesidades apremiantes del Recinto? De ser nombrado ltector, ¿cómo comenzaría a atenderlos?
De primera instancia, las necesiddes premiantes del Recinto estarían asociadas a la flta de unidad,
’ motivación v limitada autonomía.
La unidad se puede logrr l deﬁnir travectorias de avance v desarrollo claras para la institución, donde
todos tengamos la oportunidad de aportar v participar. Necesitamos el desarrollo v aprobación de un
nuevo plan estratégico institucional que nos presente la oportunidad de evaluar donde estamos v hacia
donde queremos ir. La planiﬁcación académica v presupuestaria nos brind las herramientas necesarias
para implantar el plan estratégico v’la preparación del próximo autoestudlo para la MSCHE nos dará la
información requerida para analizar el desempeño de la ejecutoria colectiva de nuestra comunidad
universitaria en varias áreas como l administración, academia v gobierno.
La motivación es necesaria en los tiempos de incertidumbre v sacrificios. Deﬁnitivamente que el esfuerzo
realizado por nuestra facultad v personal no docente, así como de nuestros estudiantes, requieren de
mecanismos para reconocer v valorar dichos esfuerzos v la calidad en el desempeño. Todavía nos quedn
tiempos difíciles, pero con la motivación correcta v las acciones efectivas dirigidas a la recuperación v
recobro, laborando todos unidos, lograremos sostener la calidad v excelencia de la educación de nuestro
querido Recinto. _
Lograr una mavor autonomía es un elemento critico para el desarrollo v funcionamiento de nuestro
Recinto. Yo creo firmemente que nuestro Recinto está más que capacitado para ejercer una autonomía
académica v dministrativa. La autonomía académic v administrativa necesita ser reiterada por todas las
esferas del Recinto, consistentemente en todo lo_ que hacemos. Necesitamos actuar como una entidad
autónoma en cada uno de los niveles: los programas. departamentos, facultades, el Senado Académico v la
Junta Administrativa. Sin embargo, una autonomía fiscal está un poco más lejos de lograrse. Necesitamos
continuar en una travectoria de disciplina ﬁscal, de análisis v de consensos sobre las medidas de control de
gastos v las prioridades en la asignación de los recursos fiscales. La autonomía ﬁscal requiere que
redohlemos nuestros esfuerzos para aumentar los ingresos propios del Recinto.
 
Dr. jorge Rivera Santos página 4-


