5. Sin recurrir a consideraciones eoonómis, ¿que otras áreas del ámbito universitario entiende usted que
merecen prioridad? ¿Cómo especíﬁcamente las trabajaría?
Las actividades de creación e investigación - Se requiere un mavor apovo facilitando los procesos
administrativos v reconociendo el valor de estas actividades. Tenemos que implantar nuevos esquemas
. administrativos que sean más eﬁcientes v que beneﬁcien al investigador, i ve: quese sivaguarden el
cumplimiento con los reglamentos v leves federales v locales. ’
Ofrecimientos académicos - Nuestros estudiantes necesitan una educción que les prepare para el mundo
de hov v del futuro. Es imperativo que revisamos la cantidad v calidad de nuestros ofrecimientos
atemperndolos a los requerimientos cada ve: más exigentes del mercado laborar. Esto se puede lorar
mediante iniciativas de programas de certiﬁcaciones v secuencias curriculares, obviando así, los trámites
tediososv lentos de la burocracia universitaria. .
infraestructura física v tecnológica - Esta no ha sido mantenida ni actualizada adecuadamente a través de
’ los años. Debe ser una prioridad en el plan estratégico de la institución.
Actividades que enriquezcan a nuestros estudiantes como seres humanos v que hagan la experiencia
universitaria mucho más que una extensión de la educación escolar.
E. ¿Cómo cree usted que el personal docente del IIUM se ha afectado con ¡as medidas cautelares v otras
deciones eiecutivas recientes? ¿que acciones específicas tomaría para motivar v retener a los
miembros de la Facultad del Recinto? _
El claustro del Recinto se h visto muv afectado. Para mencionar solamente algunos de los aspectos,
nuestra remuneración real se havisto reducida en el orden de 15%, el personal docente es el que más
directamente vive v recibe las quejas con la situciún de deterioro de alguns de nuestras facilidades v con
otras condiciones de la planta física, vivimos en una situación de incertidumbre respecto a I situación
ﬁscal, tenemos la percepción que hemos terminado recibiendo como docentes la mavor parte de las
consecuencias de las medidas fiscales v administrativas asociads a la crisis v hemos vista reducida nuestr
productividad.
‘Estamos perdiendo algunos de nuestros mejores profesores, entre ellos, la facultad joven, recién
doctorada, ltamente productiva v en los cuales se había invertido enviándolos a estudiar o se habían
seleccionado después de largos v cuidadosos procesos de búsqueda. Se necesita incentivar v premir la
productividad v excelencia de estos profesores. En las esferas de creación e investigación, existe
reglamentación reciente que permite una mavor ﬂexibilidad en ias métricas de la productividad v los
mecanismos de compensación o remuneración de estos docentes. En este contexto, tanto a nivel de
departamentos como de las facultades se podrá identificar los recursos v las estrategias para ofrecer una
remunerción msjusta para la facultad más productiv.
Nos comprometemos a continuar identificando v reservando el presupuesto recurrente necesario para que ’
la Junta Administrativa del RUM pueda otorgr los ascensos docentes. Nos comprometemos además a
presentar, promover v lograr que las esferas concernidas aprueben ﬁnalmente algunos programas
 
Dr. lorge Rivera Santos página 5

