graduados que han estado pendientes de aprobación por mucho tiempo y sin los cuales tampoco podemos
retener a los investigadores exitosos que tenemos entre nuestra facultad mas joven.
Una herramienta importante para lograr mejorar las condiciones de nuestra facultad es desrroliar e
implantar estrtegias para aumentar nuestros ingresos propios para poder ofrecer apoyo a proyectos o
iniciativas de est facultad y lograr condiciones de trabajo adecuadas.
l 7. ¿Cómo usted visualiza su relación con la iurita de Síndicos y el Presidente de la Universidad de Puerto
Rico y con el gobierno central, en defensa de los intereses particulares y apremiantes del iiUM?
Una relación directa y clra es fundamental entre el Rector y los cuerpos superiores para realizar una
defensa adecuada de los intereses y bienestar del Recinto. Como principal funcionario ejecutivo y portavoz
de la comunidad universitaria del RUM, el Rector debe asumir el rol de insistir y luchar por el bienestar el
Recinto y por justificar los reclamos de nuestr comunidad. La comunicación directa con estos cuerpos
gobernantes es esencial. El Rector debe tener la habilidad de lograr esta comunicación y sostenerl.
Durante mi incumbencia como Rector Interino he logrado crear estos vínculos de comunicación con la ex ’
presidenta y varios miembros de la Junta de Síndicos. ‘l'a he solicitado audiencia con el nuevo presidente
para conocerle y establecer también una comunicación directa. En cuanto ai Presidente, tengo cceso
directo y muy buena relación con ól.
La relación del Recinto con el gobierno central debe ser manejada con mucho cuidado. L autonomía que
reclamamos los uniyersitrios requiere que como institución nos mantengamos suﬁcientemente alejados
de los suntos orientados por consideraciones de política partidista. De otr prte, como la institución de
educación superior del Pueblo de Puerto Rico, tenemos el deber de asesorar, apoyar y educar a los
funcionarios públicos y al gobierno sobre las considerciones científicas, sociales, tecnológicas, económicas ’
y dministrativas en las que somos expertos. El Recinto Universitario de Mayagüez ha tenido y debe
continuar fomentando la participación y las divulación de expresiones de sus diferentes cuerpos.
necesarias para educar, apoyar o lertar los funcionarios del gobierno central sobre diferentes iniciativas.
8. Si fuera recomendado por este comité y nombrado por el Presidente como próximo rector del RUM,
¿cuál seria el rol de los siguientes eiementos en el gobierno interno del ittlliil bajo su mandato: el ‘StafF’
del Rector, la Junta Administrativa, l Senado Académico, la Oficina del Asesor Legal, la Administración
Central y la Junta de Síndicos?
Los roles y del Senado Académico, la Junta Administrativa, y la .Iunt de Síndicos están claramente definidos
por la ley y el reglamento, por lo cual se estria respetando la autoridad correspondiente de cda uno de
estos cuerpos. en nuestro Recinto el Senado Académico y la Junta Administrativa son los dos foros
principales donde se deben discutir y evaluar los asuntos institucionales bajo sus respectivas esferas de
autoridad. En el futuro inmediato tendremos en agenda trabajar en el proyecto de presupuesto del Recinto
para el próximo año fiscal, la evaluación y aprobación del nuevo plan estratégico del Recinto, los trabajos
de la próxirn visita de creditación, la creación de la Oﬁcina de Profesores y Académicos Internacionales,
además de los asuntos típicos en nuestra agenda y los que nos son referidos por la comunidad universitaria.
En estos momentos, la Administración Central rige varis actividades de carácter académico. administrativo
y de investigación. Se han hecho reclamos sobre algunos obstáculos que implican los requisitos y
 
Dr‘. jorge Rivera Santos página 6
